Non, c’est terrible !
Le groupe peut pas jouer !
Sérieux ?
On les remplace par qui ?
Je peux le faire, si vous voulez.
Tu es…
Je me rappelle plus ton nom,
la fille de la classe 2.
Moi, c’est Gotô.
Ma déesse du rock !
Prends-moi !
T’es notre trésor national vivant !
Gotô ! Gotô !
Six personnes
pour la maison hantée,
deux pour la confiserie.
J’ai dû m’endormir.
Je me souviens qu’on a abordé
le sujet du festival du lycée.
Rien à faire,
ça a dit « esprit de corps »
et mon cerveau s’est éteint.
La classe 2 fera donc
un maid et butler café !
Il faut des tenues de soubrettes !
« Soubrettes » ?
Toutes les filles peuvent le faire.
« Toutes les filles » ?
Ça veut dire que moi aussi ?
Impossible !
Je peux pas participer à un maid café !
À la limite, un dead café !
Rejoignez-nous dans l’autre monde.
On vend aussi des souvenirs des enfers.
Non, je dois me reprendre !
J’ai failli repiquer du nez.
Et sinon,
pendant les deux jours du festival,
vous pourrez faire
des représentations sur scène.
Pour participer, mettez ce formulaire
dans la boîte de la salle du BDE.
Des représentations…
Un concert de groupe…
La chose que je n’ai finalement
pas pu faire au collège.
Mais bon,
je l’ai déjà fait mille fois dans ma tête,
ça me suffit.
« Vous êtes à fond, le stade ? »
Et puis,
je joue déjà en salle de concert !
On va pas perdre notre temps
à un festival !
Imagine, quelqu’un de la classe
fait un concert ! Je serais séduite.
Pareil !
Pourquoi je suis
devant la salle du BDE ?
C’est quoi, ce papier ?
« Nom du groupe : Les Attaches. »
Qui a bien pu écrire tout ça ?
Hein ? « Hitori Gotô » ?
Tu es une vraie rockeuse !
Oublie la frime au festival !
Concentre-toi sur ton groupe !
Voilà,
laisse tes basses pulsions disparaître…
C’est quoi, ce bruit ?
Monsieur !
Quelqu’un s’est évanoui !
Je reconnais pas ce plafond.
Tu t’es réveillée ?
Comment tu te sens ?
Ah, euh, beaucoup mieux.
Tout va bien.
J’ai eu peur,
en entendant que tu t’étais évanouie.
Désolée pour ça.
– Il s’est passé quoi ?
– Euh, rien…
Je fais quoi ? Je suis sûre
qu’elle adorerait le faire
et qu’elle m’encouragerait
avec ses yeux qui brillent !
Je veux éviter ça.
C’est très gentil d’être venue.
Je me repose encore un peu
et je viens au Starry, ne t’en fais pas.
Tu vas être triste, toute seule.
Non, t’inquiète pas, ça ira !
En plus, tu as un truc prévu
avec tes amies, non ?
Oui, mais je peux annuler.
Non, ça va aller, promis !
T’es sûre ? Bon, je te laisse.
N’en fais pas trop.
Au fond, j’aimerais le faire,
mais je joue pas encore assez bien,
et ça me fait peur.
Après… quand j’y pense,
les participants
sont tous des débutants.
Ils s’en sortent quand même ?
Vous êtes chauds, le public ?
Ouais !
J’ai hâte de me faire de super souvenirs
avec vous, aujourd’hui ! C’est parti !
Impossible. Je me liquéfierais
avant même d’atteindre la scène.
Non, attends, c’est typique,
l’introvertie qui se révèle sur scène !
Je peux le faire aussi !
Veuillez accueillir Les Attaches !
À la batterie,
Nijika Ijichi du lycée Shimokita-zawa !
Salut !
À la basse, même lycée,
Ryô Yamada.
Courbette.
À la guitare,
euh, la fille de la classe 2…
Ah oui, Gotô !
Et au chant, en classe 5,
l’étoile de notre lycée !
Voici Kita !
– Merci beaucoup !
– Kita !
À côté, j’existe même pas !
C’est mort.
Je sais où est ma place, après tout.
Ah, bonjour, madame la gérante.
Euh, va travailler.
Si ça te tracasse autant,
tu devrais le faire.
Profite de ta jeunesse,
elle reviendra pas.
J’imagine…
Enfin, je peux pas trop parler,
comme je séchais tout le temps.
Moi, j’ai pas fini le lycée.
Comme interlocutrices, y a mieux.
Tiens ? Frangine,
tu discutes avec Bocchi ? C’est rare.
Elle se tracasse
pour le festival de son lycée.
Comment ça ?
Elle hésite à y faire un concert
avec Les Attaches.
Un concert au festival ?
Bonne idée ! Je suis partante !
Ah, mais…
C’est pas comme en salle,
et c’est bien aussi.
Nijika,
t’as déjà joué à un festival ?
Oui, au collège.
Moi aussi.
Les gens ont pris mes morceaux
pour des requiem.
Et t’en es fière ?
J’en ai jamais fait avec Ryô,
ça me plairait bien !
C’est vrai ?
C’est l’occasion, avec Les Attaches !
Et moi, je veux jouer mes compos
ailleurs qu’ici.
C’est le moment
de nous faire connaître !
Mais moi,
si je mets pas le feu avec du bon rock
au festival, je serai exclue !
T’as vu ça où, toi ?
Je comprends ton hésitation,
Bocchi.
Si tu te rates,
ce sera devant
beaucoup plus de monde qu’ici.
Ne te force pas
à te décider tout de suite.
Ryô…
Parfois, je fais encore des cauchemars
du silence de mort à mon concert.
En fait, t’en étais pas fière.
En tout cas, pour moi, le principal,
c’est que t’aies pas de regrets, Bocchi.
Ce serait mieux, oui.
D’accord, merci.
Je vais y réfléchir.
Bien dit !
Un concert au festival…
Nijika a dit que ça lui plairait bien.
Je me sentirais trop fraîche…
Franchement…
j’y arriverai jamais !
Désolée, les filles.
Hier, j’y croyais, mais en fait, non.
Après,
Nijika veut pas que j’aie de regrets.
Mais si je me rate,
je supporterai plus de revenir au lycée.
Déjà que j’étais super stressée
en salle de concert,
alors, au festival…
Ouais, c’est mort.
Votre ex-camarade de classe Hitori Gotô
est devenue une guitariste connue,
vous le saviez ?
Quoi ? Elle jouait dans un groupe ?
J’aurais dû
lui demander un autographe !
Visons plutôt ce chemin-là !
C’est bien aussi ! Me voilà rassurée,
avec un chemin tout tracé.
C’est nickel !
Gotô !
Bonjour !
Bonjour.
Tu te sens mieux ?
Hier, je suis revenue à l’infirmerie,
mais tu étais déjà partie.
Hein ? Ah, c’est gentil…
Je suis désolée.
Je suis allée la déposer, du coup.
La demande de représentation au festival.
On va jouer avec Les Attaches !
J’ai trop hâte d’y être !
Tu l’avais mise à la poubelle par erreur.
Heureusement que je l’ai vue.
Faisons de notre mieux,
au festival !
Et depuis, elle est comme ça.
J’étais persuadée
qu’elle voulait le faire.
Je fais quoi ? Si ça continue,
je vais finir par la tuer !
Tu peux toujours
annuler la demande, non ?
C’est marqué
que toute inscription est irréversible.
Mais j’irai leur demander, demain.
Yo, par ici !
Tu me files un verre gratos ?
Jamais de la vie. Dégage.
Dis donc,
ta sœur est vachement méchante, non ?
Mais toi, tu m’aimes bien
quand je suis là, pas vrai ?
Rentre chez toi.
On va bientôt ouvrir.
T’as rien à envier à ta sœur
niveau regard qui tue, toi.
Yo, Bocchi ! Bah alors, ça va pas ?
Je nous ai inscrites par erreur
au festival de notre lycée.
Ah ouais ? Vous allez jouer, alors ?
Non, je n’y arriverai pas.
Jouer devant
encore plus de gens que d’habitude,
et en plus, devant des gens
qui me connaissent du lycée,
ça m’effraie.
Bocchi,
tiens, cadeau.
Pour te remercier.
Mon groupe va faire un concert !
Si t’as le temps, viens faire un tour !
Je peux ? Vraiment ?
Bien sûr ! Tenez, pour vous aussi.
Merci beaucoup.
Je vais chercher l’argent.
Oui, il faut bien payer.
Mais non, je vous les offre !
Mais enfin…
Ne vous forcez pas.
Vous me prenez pour une meuf si pauvre
qu’elle prendrait du fric à des gamines ?
Bah quoi, c’est pas le cas ?
Merde !
Seika, une bouteille de shôchû !
Dans tes rêves.
Bref,
vous avez pas à vous inquiéter !
On dirait peut-être pas, mais côté indies,
mon groupe est plutôt connu !
– Pas vrai ?
– Oui, avec plein de fans hardcore.
Du coup,
j’ai de la marge pour le quota,
et on vend plein de goodies !
Pourquoi tu bois de la piquette,
alors ?
Et pourquoi
tu te douches chez nous ?
Paie-moi un loyer.
Vous ne m’avez toujours pas remboursé
le ticket de métro.
Arrête d’extorquer du fric
aux gens !
Attends, je peux tout expliquer !
Comme je finis toujours torchée,
je casse plein de trucs,
et tout mon argent part là-dedans.
Tu récoltes ce que tu sèmes.
Bocchi, y a d’autres trucs
qu’elle t’a pas remboursés ?
Ah, non, venant d’elle, c’est tout.
Hé, les déchets.
Excusez-vous
de l’avoir remboursée si tard.
Pardon de te rembourser si tard.
Euh, c’est rien…
Ah, Noguchi… amen.
Vas-y mollo sur la picole.
Tu vas te niquer la santé,
si tu continues comme ça.
Bah, on s’en fiche, de ça !
Allez, les filles !
Direction Shinjuku !
Elle va vraiment pouvoir jouer,
dans cet état ?
Un concert de Sickhack gratos.
Quelle chance ! Quelle joie !
Sickhack ?
C’est le nom du groupe de Mme Hiroi ?
Elle s’y connaît
en concerts de rue,
mais je ne sais pas trop
ce qu’elle joue.
J’ai hâte de voir ça !
C’était un beau concert !
Merci beaucoup !
On est même pas arrivées
à la salle !
Et voilà, c’est chez moi !
Bienvenue au Shinjuku FOLT !
Entrez, entrez !
C’est très différent du Starry.
T’inquiète,
c’est plus ou moins pareil.
C’est vrai que ça fait un peu peur,
mais ça devrait aller.
Les salles
se ressemblent toutes un peu…
C’était un super concert !
Merci beaucoup !
Ça a pas encore commencé,
je te dis !
Je croyais que j’avais un peu grandi,
mais j’étais stupide !
Yo, Ginny !
Quoi ?
Frangine, au secours !
Même toi, Ijichi ?
Ce type, c’est Ginny,
le gérant de la salle.
Ah, bonjour.
Oh, mais c’est que tu as amené
des amies toutes mignonnes, dis-moi !
Je suis Ginjiro Yoshida, j’ai 37 ans !
J’aime le punk rock.
Ça surprend,
la première fois, hein ?
Malgré son air intimidant,
Ginny a un cœur de jeune fille en fleurs !
Hé, Hiroi.
Quoi ?
On te dit tout le temps
de venir à l’heure.
La répète est déjà finie !
Désolée !
Seriez-vous
les membres des Attaches ?
Ah, oui !
Euh…
Une membre de Sickhack.
Je suis Shima, la batteuse.
Enchantée.
Ah, ravie de vous rencontrer !
Désolée, Hiroi s’impose beaucoup…
Tiens, pour te remercier.
– Elle est si polie.
– Ah, merci beaucoup !
Est-ce qu’elle fait ça
pour l’équilibre du groupe ?
Moi, c’est Eliza !
J’ai vécu en Angleterre jusqu’à 18 ans !
Ça me fait trois ans au Japon !
Soyons amies, OK ?
Rejoindre un groupe dans un autre pays…
Tu aimes tellement notre rock ?
No ! Je suis venue au Japon
pour faire le Comiket !
Je rêve de faire des reprises
de chansons d’animés !
Selon elle,
c’est les chefs-d’œuvre du Japon !
Ces trois filles…
Où est leur équilibre ?
– Trop cool !
– Arrête.
Voilà pour vous.
Merci bien.
Il y a beaucoup de gens !
Oui, au moins 200 personnes.
Je savais pas
que son groupe était si populaire.
Tiens ? Où est passée Ryô ?
Elle était avec nous,
tout à l’heure.
Tiens ?
Elle s’est assise là-bas !
Ah, ça…
c’est la pose de la meuf qui fait genre
« je suis calme, pas comme la plèbe ».
Écoutez les sons ! Les sons !
Mlle Ryô,
c’est quel genre de groupe, Sickhack ?
C’est du rock psychédélique.
Un genre apparu dans les années 1960
influencé par la prise de drogues…
Je l’avais jamais entendue
parler autant !
J’ai hâte d’entendre ça.
Oui ! Du rock psychédélique, hein ?
Je suis curieuse !
C’est vrai ? Demain,
j’apporterai tous mes albums, alors.
Tu apprécieras mieux
à la deuxième écoute.
Kita,
faut faire gaffe à ce que tu dis !
Sinon, tous les fans lourdingues
vont te tomber dessus.
Sickhack !
À démêler le vrai du faux
Ensemble, on rit jusqu’au bout de la nuit
Ce groupe… est incroyable !
La batteuse garde le rythme avec brio
malgré ses temps irréguliers.
La guitariste joue avec émotion,
sans que ça déborde.
Le son de la basse est si solide
que ça maintient le tout.
Et le plus impressionnant…
c’est le charisme irrésistible
de Kikuri !
Bravo à vous
Quand elle monte sur scène,
elle devient un vrai héros !
Décidément, le rock…
c’est trop cool !
Un petit toast de mensonges ?
Je suis la seule spectre ici
Bocchi ! Le concert t’a plu ?
Oui, c’était bien.
– C’était trop cool !
– T’as l’air tristoune, pourtant.
Sois honnête. Le concert était nul ?
Non.
C’était vraiment génial.
Mais, bah,
vous brilliez vraiment de mille feux,
sur scène.
Alors que moi, à côté…
Tu sais, Bocchi,
jusqu’au lycée, j’étais une asociale
qui restait dans son coin en silence.
Ah, tu vois de quoi je parle, hein ?
Qui se ressemble s’assemble,
comme on dit !
Mais un jour,
je me suis penchée sur mon avenir.
Me projeter dans une vie normale,
ça m’a déprimée direct. Trop chiant !
Je me suis lancée dans le rock
pour essayer de vivre autrement.
Au début, j’avais super peur,
que ce soit pour acheter ma basse
ou venir à la salle.
J’ai commencé à boire
à mon premier concert,
pour cacher le stress.
On a tous peur,
quand on fait quelque chose de nouveau.
Mais toi, Bocchi,
tu as déjà joué dans la rue et au Starry,
et sans l’aide de l’alcool !
Kikuri…
Aie un peu plus confiance en toi !
Et au pire, bois pour te doper !
Je ne peux pas, je suis mineure.
Mais si vous avez le temps,
passez voir mon concert, au festival.
Yeah ! Très bien dit, ça !
Je rajoute 100 000 à ta dette
pour les réparations du mur.
Euh, c’est aussi un peu
la faute de Bocchi !
Allez !
Ce concert m’a revigorée !
Choisissons ce qu’on jouera au festival !
Selon Kita, chaque groupe aura
quinze minutes sur scène.
Ça fait environ trois chansons.
Euh, je peux au moins
partager mon assiette avec Mlle Ryô ?
Non.
C’est sa punition, laisse-la souffrir.
Fallait rembourser Bocchi plus tôt !
Ikuyo…
Kita, t’attache pas
à un bon à rien de rockeur !
Y a trois B à éviter, chez un mec :
bassiste, bassiste et bassiste !
Je n’emprunterai
plus jamais d’argent…
Bon, je veux bien te donner ça.
Tu es si gentille, Nijika. Je t’aime.
Hé ! Je vais me sentir mal,
si tu me remercies sincèrement !
J’abandonne. Mange le reste !
J’ai choisi les chansons.
J’y avais déjà réfléchi,
au cas où on jouerait à un festival.
Bien joué !
Dans la deuxième,
mettons un solo à Bocchi.
C’est ton heure de gloire.
Après tout, c’est votre festival, non ?
Mais ça fait pas un peu agressif,
de jouer que des originaux à un festival ?
Moi, j’aime bien !
Soyons un peu agressives !
Si ça foire, on est quatre.
On partagera la douleur.
Ryô,
tu veux nous infliger ton trauma ?
Un solo de guitare…
Kita ?
Gotô !
En fait, j’avais bien compris
que tu avais jeté le formulaire !
Mais je l’ai quand même déposé
en te mentant.
Je suis vraiment désolée !
Ne le sois pas. Merci beaucoup.
Au début, j’étais perdue
et je ne savais pas quoi faire.
Mais maintenant,
j’ai un peu hâte d’y être.
Et ça, c’est grâce à toi,
qui es allée déposer ce formulaire.
Alors… je te suis reconnaissante.
Merci beaucoup.
Gotô, je continuerai
à me donner à fond aux répétitions !
Et on enflammera le festival
avec un concert phénoménal !
Ah… oui.
En fait,
je tenais absolument à ce que Gotô
monte sur scène lors du festival.
Après tout, c’est…
Mlle Ryô ! Après le travail, vous pourrez me donner votre avis sur mon jeu ?
Demande plutôt à Bocchi.
Gotô doit aussi
s’entraîner de son côté,
et j’aimerais m’améliorer
en m’entraînant plus !
T’as entendu.
Tu veux bien l’aider ?
Mes leçons coûtent cher.
Oui !
D’ailleurs,
Bocchi est pas avec toi, aujourd’hui ?
Non…
Elle a des cours de rattrapage.
Bocchi a disparu ?
On compte sur vous.
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Qu'y a-t-il de mal
à ne pas laisser mon son s'éteindre ?
à être jeune ?
Dis moi pourquoi je ne peux pas l'arrêter ?
C'est un rythme inarrêtable.
Il résonne dans mon corps.
La mélodie dans mes écouteurs
est la seule chose
qui fait de moi ce que je suis.
Le ciel est teinté de rouge.
Mais de quelle couleur est mon âme ?
Dites moi.
Où est-ce que je devrais aller ?
J'ai toujours été à la recherche
de quelque chose de précieux.
Si tout doit être perdu un jour
alors gravons-le aussi profondément que possible.
Mes nuits les plus pathétiques et mes fous rires.
Et les jours
où je ne pouvais pas dire plus que " Tu sais..."
I'm alive now, yeah Springtime of life.
Qu'y a-t-il de mal
à ne pas laisser mon son s'éteindre ?
à être jeune ?
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo